Now, a special type of type guard,
Ora, un tipo speciale di protezione di tipo, si potrebbe
you could say,
dire, o qualcosa
or something that helps you with type guards,
che aiuta con le protezioni di tipo, è l'unione
is the discriminated union.
discriminata.
Now what's that.
Che cos'è?
It's a pattern, which you can use
Si tratta di uno schema, che si può usare
when working with union types,
quando si lavora con i tipi union,
that makes implementing type guards easier.
che rende più semplice l'implementazione delle protezioni dei tipi.
It is available when you work with object types.
È disponibile quando si lavora con i tipi di oggetto.
Let me show you how it works.
Vi mostro come funziona.
Let's say we have a couple of interfaces,
Supponiamo di avere un paio di interfacce, che potrebbero
and this could be classes as well,
essere anche classi, ma in questo caso
but here I'll go for interfaces
sceglierò le interfacce per dimostrare
to show that it works with those as well.
che funzionano anche con quelle.
And there I have my bird,
E qui ho il mio uccello, che
which has a flying speed,
ha una velocità di volo, che dovrebbe
which should be of type number, let's say.
essere di tipo numero, diciamo.
And I also have my horse,
E ho anche il mio cavallo, che ha una velocità
which has a ground speed or a running speed,
al suolo o una velocità di corsa, che dovrebbe essere di
which should be of type number.
tipo numerico.
So we have these two interfaces here.
Abbiamo quindi queste due interfacce.
Now we create our own union type,
Ora creiamo il nostro tipo di unione, animale,
animal,
che può essere
Which is either a bird or a horse.
un uccello o un cavallo.
And just as before, we might have a function,
E come prima, potremmo avere una funzione,
move animal
move animal, che prende in ingresso
that takes an animal as an input, which is of type animal,
un animale, di tipo animal, quindi utilizzando il nostro
So using our union type.
tipo union.
And now in there, I want to say moving with speed,
Ora voglio dire che mi muovo con velocità e, naturalmente, devo
and now of course,
accedere alla
I need to access either flying speed or running speed.
velocità di volo o alla velocità di corsa.
Now, of course, we could have just named it speed.
Naturalmente, avremmo potuto chiamarla semplicemente velocità.
But this is just a simplified example of a real use case
Ma questo è solo un esempio semplificato di un caso d'uso
you might face, where you have some interfaces
reale che si potrebbe verificare, quando si hanno alcune
or objects in general, that are kind of related
interfacce o oggetti in generale, che sono in qualche modo correlati
but have different properties or methods.
ma hanno proprietà o metodi diversi.
So here, it's the speed property,
In questo caso, si tratta della proprietà
which actually is different.
della velocità, che in realtà è diversa.
So it can't access flying speed here because of course,
Quindi non può accedere alla velocità di volo, perché ovviamente
not all animals have a flying speed.
non tutti gli animali hanno una velocità di volo.
Now we can do what we learned before.
Ora possiamo fare ciò che abbiamo imparato prima.
We can check if flying speed is in animal here.
Qui possiamo verificare se la velocità di volo è in animale.
And if that is the case, we can execute this code.
In questo caso, possiamo eseguire questo codice.
Now this is an approach we can take,
Questo è un approccio che possiamo adottare,
but the more potential animals we get there,
ma più animali potenziali ci sono, più cose dobbiamo
the more things we have to check.
controllare.
We also can mistype here in this string.
Possiamo anche sbagliare a digitare qui in questa stringa.
We can forget an E, for example,
Possiamo dimenticare una E, ad
and wonder why this won't work.
esempio, e chiederci perché non funziona.
Now, we can't use instance of here
Ora, non possiamo usare l'istanza di qui
because I'm breaking with interfaces.
perché sto rompendo con le interfacce.
As I explained, animal instance of bird
Come ho spiegato, l'istanza animal di bird non funziona perché data
will not work because data is an interface,
è un'interfaccia, che non viene
which is not compiled to JavaScript.
compilata in JavaScript.
So at runtime, this will not be available
Pertanto, in fase di esecuzione, non sarà
as a constructor function.
disponibile come funzione costruttore.
So therefore, this does not work.
Pertanto, questo non funziona.
Now we can build a discriminated union here
Ora possiamo costruire un'unione discriminata
by giving every interface.
dando ogni interfaccia.
So every object which should be part of the Union,
Quindi ogni oggetto che dovrebbe far parte dell'Unione,
and extra property.
e una proprietà extra.
You can use any name you want.
È possibile utilizzare il nome che si desidera.
Often you use kind, or type here.
Spesso si usa kind o type in questo caso.
I'll go for type, and name this bird.
Mi limiterò a scegliere il tipo e a dare un nome a questo uccello.
Now important, we're trading an interface here.
È importante, qui stiamo scambiando un'interfaccia.
So this is actually not a value for the type property.
Quindi questo non è un valore per la proprietà type.
This instead is a literal type as you learned,
Questo invece è un tipo letterale, come si è appreso,
where type must hold a string, which must be bird.
dove il tipo deve contenere una stringa, che deve essere un uccello.
So this is a type assignment,
Si tratta quindi di un'assegnazione
where we narrow down the value that may be stored in type
di tipo, in cui si restringe il valore che può essere memorizzato nel tipo esattamente
to exactly this string value.
a questo valore di stringa.
And then do the same for horse ,
E poi fare lo stesso per il cavallo,
just with horse as a literal type.
ma con il cavallo come tipo letterale.
Now here,
Ora, nella nostra funzione,
in our function,
possiamo utilizzare un'istruzione
we can use a switch statement
switch e passare al tipo di punto
and switch on animal dot type.
animale.
Every animal has a type property
Ogni animale ha una proprietà type,
because we added it to all interfaces
perché l'abbiamo aggiunta a tutte le interfacce
that make up our animal.
che compongono il nostro animale.
And then here we can have a couple of cases
E qui possiamo avere un paio di casi in cui
where we even get auto completion
si ottiene il completamento
because TypeScript and our IDE understands
automatico, perché TypeScript e il nostro
that type can only either be bird or horse.
IDE capiscono che il tipo può essere solo uccello o cavallo.
And if it's bird, then we could set
E se si tratta di un uccello, si
some internal variable speed to let's say,
può impostare una velocità variabile interna, ad esempio
animal dot flying speed
la velocità di volo di un punto animale, e poi
and then break thereafter.
interrompere il volo.
Otherwise, if the case is horse,
Altrimenti, se si tratta di un cavallo, si
we set speed equal to animal dot running speed.
imposta una velocità pari alla velocità di corsa del punto animale.
And there after we can console log,
E dopo possiamo registrare la console,
moving at speed plus speed.
muovendoci a velocità più alta.
If I now call, move animal with an animal
Se ora chiamo, muovi animale con un animale che ho creato al volo
I create on the fly here, where I set the type to bird
qui, dove ho impostato il tipo su uccello e permetto di usare
and I only allow to use bird or horse,
solo uccello o cavallo, poi devo impostare
then I have to set my
la mia velocità di volo e tra l'altro,
flying speed and by the way, TypeScript even recognizes
TypeScript riconosce anche che un concetto di
that a concept running speed here
velocità di esecuzione qui per provare a farlo
to try to do that and set this to 10,
e impostare questo a 10, si lamenta
it complains that this is not available for type bird.
che questo non è disponibile per il tipo uccello.
If I set it to flying speed, however it works,
Se lo imposto sulla velocità di volo,
if we save that, it outputs this correctly,
comunque funziona, se lo salviamo, lo produce correttamente
and also compiles without errors.
e compila anche senza errori.
Now this is a discriminated union
Ora, questa è un'unione discriminata,
because we have one common property in every object
perché abbiamo una proprietà comune a ogni oggetto che compone la
that makes up our union, which describes that object,
nostra unione, che descrive quell'oggetto, in modo da poter
so that we can use this property that describes this object
usare questa proprietà che descrive l'oggetto nel
in our check to have 100% type safety and understand
nostro controllo per avere una sicurezza di tipo al 100% e capire quali proprietà
which properties are available for such an object
sono disponibili per tale oggetto e quali no.
So this is a novelty useful pattern which you can use
Si tratta quindi di un modello nuovo e utile, che
when working with objects and with union types.
si può usare quando si lavora con gli oggetti e con i tipi di unione.
And it even works with interfaces
E funziona anche con le interfacce, perché
because this interface forces every object you build
questa interfaccia obbliga ogni oggetto costruito sulla
based on this interface, to have this type.
base di questa interfaccia ad avere questo tipo.
So instead of checking for the existence
Quindi, invece di verificare l'esistenza
of a given property,
di una determinata proprietà, o
or instead of using instance of,
invece di usare l'istanza di, usiamo una proprietà
we use a property we know that exists
che sappiamo esistere per verificare con quale
to check which type of objects we're working with.
tipo di oggetti stiamo lavorando.
We also eliminate the danger of mistyping
Eliminiamo anche il pericolo di errori di digitazione,
because TypeScript understands that the only cases
perché TypeScript capisce che gli unici casi che possiamo
we can have here, for animal type, are bird and horse
avere qui, per il tipo animale, sono uccello e cavallo e quindi ci dà questa
and hence it gives us this art of completion
arte del completamento e se si introduce un errore
and if you would introduce a typo,
di battitura, si ottiene immediatamente
we would immediately get an error.
un errore.
So therefore this is a very useful pattern
Si tratta quindi di uno schema molto utile
when working with objects and union types.
quando si lavora con oggetti e tipi di unione.